Dậy rồi à?
Đêm qua phu nhân
có hài lòng không?
Rất hài lòng.
Nàng đi đâu đấy?
Ta có quà tặng chàng.
Chàng còn nhớ
lần đầu chúng ta gặp nhau
là nhờ Tiên Nhân Thao se duyên chứ?
Đương nhiên là nhớ.
Nàng lại làm thêm một chiếc à?
Giờ đây,
tình cảm ta dành cho chàng
còn sâu đậm hơn ta tưởng.
Chỉ cần nhìn thấy chàng,
lòng ta liền vui mừng khôn tả.
Chỉ cần đến gần chàng,
khóe môi ta bất giác mỉm cười.
Ánh mắt giao nhau,
chỉ thấy chan chứa dịu dàng.
Vậy nên với ta,
nó là vật vô cùng may mắn.
Ta đã thêu một đôi.
Chàng một chiếc, ta một chiếc.
Coi như tín vật của chúng ta,
cũng là vật gửi gắm nỗi nhớ,
được không?
Đương nhiên là được.
Vậy ta sẽ luôn mang theo bên mình,
không bao giờ tách rời.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 31=
Sau trận đại bại lần trước,
Lặc tộc đã hoàn toàn trở mặt,
điều động 30 vạn quân kéo tới.
Quân Tây Bắc đang phải
giao chiến với chúng.
Khởi bẩm bệ hạ,
vừa nhận được tin từ chiến trận.
Vệ quốc công vì vết thương cũ chưa lành
đã rút khỏi tiền tuyến.
Chiến sự đang lúc ác liệt
mà lại rút lui vào lúc này
thì biết làm sao đây?
Xin bệ hạ yên tâm.
Vị trí thống lĩnh của Vệ quốc công
đã do Thẩm thế tử đảm nhiệm,
không hề ảnh hưởng đến sĩ khí.
Quân Tây Bắc thế như chẻ tre.
Tốt!
Tốt lắm!
Bệ hạ!
Trẫm
cứ ngỡ trận chiến này
chắc chắn phải kéo dài
nửa năm đến một năm.
Với tình hình này,
tin rằng chẳng bao lâu nữa sẽ kết thúc.
Tốt!
Tốt lắm!
Long thể bệ hạ
mãi chưa bình phục.
Thuốc của Thái y thự
không mấy hiệu quả.
Có nên triệu tập danh y khắp nơi
chữa trị cho bệ hạ không?
Không cần.
Bao nhiêu thuốc thang
cũng không bằng
tin từ chiến trận hôm nay.
Hổ phụ sinh hổ tử.
Thẩm Vân An,
trẫm
quả nhiên không nhìn lầm ngươi.
(Đông Cung)
Nhìn vẻ mặt của điện hạ,
có chuyện vui gì à?
Tịch Hòa,
nàng đến thật đúng lúc.
Huynh trưởng đã dẫn quân
đánh tan hoàn toàn quân địch Mạc Bắc.
Thật sao?
Đích thực là vậy.
Tin thắng lợi đây.
Mối họa phương Bắc đã đeo bám
Đại Hưng suốt trăm năm
cuối cùng cũng được giải quyết.
Huynh trưởng không phụ sự kỳ vọng,
lập nên công lao để đời.
Thật là tốt quá.
Tâm nguyện cả đời của cha
đã thành hiện thực rồi.
Tịch Hòa,
nàng có biết không,
trận đại thắng lần này
không phải công lao một sớm một chiều.
Công lao của nàng
vô cùng quan trọng.
Công lao của ta?
Đúng vậy.
Nếu không nhờ thường ngày
nàng chân thành kết giao với Thục phi,
thấu hiểu nỗi khổ xa xứ của cô ấy,
lại còn giúp đỡ Vương đệ của cô ấy
thì Lan Hải đâu có dốc hết sức mình
xuất binh tương trợ
vào thời điểm quan trọng này
để kìm chân cánh quân Mạc Bắc.
Tịch Hòa,
ấy là nàng biết dùng lòng người,
biết dùng trí tuệ.
Lúc nào chàng cũng khen ta như vậy.
Nói như thể điểm nào của ta cũng tốt.
Nàng vốn đã tốt đẹp rồi mà.
Chính vì
chàng luôn tin tưởng ta vô điều kiện,
mỗi lần đều đứng về phía ta,
cho nên,
chàng mới là điểm tựa
để ta đứng vững giữa đời,
là ngọn gió đưa ta vượt qua sóng gió.
Phu thê vốn là một thể.
Thấy nàng phô bày tài hoa,
tỏa sáng rực rỡ,
trong lòng ta,
chỉ có tự hào và vui mừng.
Vinh quang của nàng
cũng là vinh quang của ta.
Thái hậu than phiền với trẫm,
nói rằng gần đây đã liên tiếp
tổ chức mấy yến tiệc,
mời hết các quý nữ ở Hoàng Đô
đến để con xem mắt,
thế mà con chẳng vừa ý ai cả.
Trường Doanh
đã phụ tấm lòng của tổ mẫu.
Tiểu Cửu,
nói thật phụ hoàng nghe.
Rốt cuộc con thích
kiểu nữ tử như thế nào?
Phụ hoàng,
kiểu nào nhi thần cũng không thích.
Nhi thần
chỉ muốn trở về An Lan
trấn thủ biên cương.
Để trốn tránh thành thân,
con lại còn muốn
trốn đến tận An Lan sao?
Bảo con tìm một người thê tử vừa ý
khó đến thế sao?
Nhi thần cho rằng,
thay vì thành thân với
một nữ tử mình không thích
để rồi trở thành đôi phu thê oan gia,
chi bằng nhân lúc còn trẻ khỏe,
không vướng bận điều gì,
cống hiến nhiều hơn cho triều đình.
Thành gia,
lập nghiệp,
hai việc ấy đâu có mâu thuẫn.
Đối với nhi thần,
con dân Đại Hưng,
non sông Đại Hưng,
từng ngọn cỏ, nhành cây của Đại Hưng
mới là điều
nhi thần muốn gắn bó suốt đời.
Con đấy,
đúng là giỏi ngụy biện.
Trẫm không tin
là không có ngày
con nghĩ thông suốt chuyện nam nữ.
Trẫm
sẽ chờ con.
Đa tạ phụ hoàng.
Thẩm nhị nương tử
hôm nay cũng vào cung à?
Thái hậu triệu kiến.
Cũng là vì chuyện hôn sự sao?
Ta vẫn từ chối.
Cô đi đâu?
Ta đưa cô đi.
Ta đã hẹn với các tỷ muội,
gặp nhau ở thi xã chỗ Kiều Tử Khẩu.
Có phải thi xã Lâm Tuyền không?
Sao Cửu hoàng tử
lại biết thi xã của bọn ta?
Danh tiếng thi xã của các cô
chẳng hề tầm thường ở Hoàng Đô.
Nghe nói các cô chỉ nhận nữ tử.
Ngày thường ngoài cùng nhau
ngâm thơ luận văn,
còn thường xuyên tổ chức hội cắm hoa,
thi cưỡi ngựa bắn cung
và bình phẩm âm luật.
Không chỉ có tài nữ khuê các
ngưỡng mộ tìm đến,
mà ngay cả các công tử tài hoa
cũng đều mong được tham gia.
Cửu hoàng tử quá khen rồi.
Thi xã của bọn ta quả thực
đã tổ chức không ít buổi hội họp,
cũng có rất nhiều
quý nữ danh môn tài hoa,
nhưng mà,
nhiều hơn cả là những người
có số phận long đong.
Có người bị phu quân ruồng bỏ,
có người tuổi còn rất trẻ
đã phải thủ tiết,
lại có người vì nhà nghèo mà bị bán đi.
Họ không có nhà mẹ đẻ
hay phu quân để nương tựa,
lại chẳng có lấy một nghề kiếm sống,
nên rất khó sống
giữa chốn nhân gian này.
Nhưng ở chỗ ta,
họ có thể khám phá
điểm mạnh của chính mình.
Ta sẽ dạy họ cách tự mưu sinh.
Rồi sẽ có một ngày
họ có thể dựa vào chính mình
để sống vững vàng giữa cuộc đời,
không còn mặc cho số phận đưa đẩy.
Biết đâu
lại mở ra một con đường khác.
Những gì cô làm
thật là đáng khâm phục.
Đó là thành tựu không hề nhỏ đâu.
Ta đã quyết định cả đời không gả chồng,
sau này sẽ không bị
chuyện hậu viện trói buộc.
Đời còn dài,
ta phải làm điều gì đó,
mới không phụ sự tự do
mà mình đã giành được.
Việc triều chính có bận lắm không ạ?
Ta đã xin phụ hoàng
về An Lan trấn thủ biên cương,
nhưng phụ hoàng không muốn ta đi xa.
Cuối cùng chỉ cho ta
trấn thủ ở Ngự Thủ quân.
Cửu hoàng tử mang chí lớn,
các cô nương trong thi xã
vẫn thường hay nhắc đến ngài.
Ai nấy đều rất ngưỡng mộ ngài.
Sao vậy?
Chẳng lẽ,
cô cũng muốn làm mai cho ta à?
Ngài không muốn tùy tiện tìm một người
để lấp đầy khoảng trống
của người mình yêu.
Anh Nhược cũng nghĩ như vậy.
Thà sống một mình,
còn hơn làm lỡ dở người khác.
Như thế mới công bằng với
cả mình lẫn người khác.
Chỉ một câu nói đã thấu hiểu lòng ta.
Thẩm nhị nương tử
xứng đáng để ta coi cô là tri kỷ.
(Đông Cung)
Nàng sao vậy?
Mặc Ngọc!
Mau đi gọi Mặc Ngọc tỷ tỷ đến đây.
Nào,
uống nước đi.
Sao rồi?
Vừa rồi
ta đã mơ một giấc mơ rất kỳ lạ.
Giấc mơ gì vậy?
Ta mơ thấy
chúng ta đi dạo hồ ngắm cảnh.
Đột nhiên,
một đàn cá chép bảy màu bơi tới.
Trong đó có một con màu vàng,
cứ như quen biết ta từ trước,
bơi thẳng tới phía ta.
Thái tử phi,
cung nữ trực canh
nói người thấy không khỏe,
nô tỳ tới bắt mạch cho người.
Ta không sao rồi, đừng lo nữa.
Mặc Ngọc đã tới rồi,
cứ để cô ấy bắt mạch cho nàng.
Có như vậy ta mới yên tâm.
Rốt cuộc Thái tử phi thế nào?
Chúc mừng Thái tử điện hạ!
Thái tử phi có hỷ rồi.
♪Bức tường chỉ khẽ đẩy là đổ♪
♪Lớp sương chỉ khẽ cười là tan♪
♪Sao người lại tốt đẹp đến vậy♪
Tịch Hòa,
chúng ta có con rồi.
Chúng ta có con rồi.
Mặc Ngọc, mau nói cho ta biết,
Thái tử phi nghén nặng như vậy,
có cách nào giúp nàng ấy đỡ hơn không?
Có cần ăn gì không?
Ta sẽ bảo nhà bếp chuẩn bị ngay.
Còn phải kiêng kỵ gì nữa?
Thái tử phi đang trong
giai đoạn đầu ốm nghén,
khó tránh khỏi bị chán ăn.
Ăn uống vẫn nên thanh đạm thì hơn.
Tiết trời đang dần trở lạnh,
không được sơ ý.
Nếu lỡ nhiễm phong hàn
lại không thể uống thuốc.
Đối với thai phụ,
đó là điều vất vả nhất.
Ăn thanh đạm,
đừng để nhiễm phong hàn.
Còn gì nữa không?
Thái tử điện hạ,
từ nhỏ Mặc Ngọc đã theo hầu Thái tử phi.
Nô tỳ cũng biết sẽ có ngày
Thái tử phi xuất giá sinh con
nên đã chuẩn bị từ sớm.
Xin điện hạ đừng quá lo lắng.
Mặc Ngọc nhất định sẽ dốc hết sức,
chăm sóc Thái tử phi thật chu đáo.
Nô tỳ xin lui đi chuẩn bị
bữa sáng cho Thái tử phi.
Có Mặc Ngọc và Trân Châu,
chàng cứ yên tâm.
Đương nhiên là ta biết
họ rất trung thành với nàng.
Nhưng với hai chúng ta,
đây không chỉ là lần đầu,
mà còn là chuyện trọng đại.
Dù đã chuẩn bị chu toàn,
nhưng bảo ta yên tâm
thì thật khó.
Dậy rồi à?
Giờ là giờ nào rồi?
Sắp đến giờ Thân rồi.
Dạo này ta thèm ngủ quá.
Sáng dậy muộn,
ăn trưa xong lại buồn ngủ.
Ngày nào cũng chỉ ăn rồi ngủ,
chẳng làm được việc gì.
Những việc khác,
cứ giao cho Trân Châu
và Mặc Ngọc là được.
Nhưng có một việc
cần nàng tự mình làm.
Việc gì thế?
Ra hoa viên đi dạo.
Đi thôi.
Đợi chút.
Ta đi lấy áo choàng cho nàng.
Điện hạ,
ta muốn bàn với chàng một chuyện.
Chuyện gì?
Chuyện ta mang thai,
ta muốn đợi qua ba tháng
rồi mới công bố.
Đợi thai ổn định rồi,
mới đi đối phó với
những kẻ yêu ma quỷ quái.
Được.
Vừa hay ta cũng nhân lúc này
sắp xếp mọi việc.
Những gì có thể phòng ngừa trước
thì sẽ chuẩn bị thêm.
Xưa nay điện hạ luôn
nắm chắc mọi việc trong tay,
sao vẫn còn cẩn trọng quá vậy?
Trên đời này,
vốn không có cách nào vẹn toàn.
Thuận theo tự nhiên,
tùy cơ ứng biến là được.
Điện hạ,
chàng đoán xem,
con của chúng ta
là con trai hay con gái?
Dù là trai hay gái
cũng đều là báu vật quý giá nhất của ta.
Nếu là con trai,
ta mong rằng,
con sẽ kế thừa trí tuệ
và đức hạnh của cha,
trở thành đấng nam nhi vững chãi
có thể xoay chuyển càn khôn
chỉ bằng vài lời cười nói như cha mình.
Nếu là con gái,
ta mong rằng,
con sẽ đi khắp núi sông,
kết giao với những bậc
học giả uyên thâm,
trở thành một nữ tử
có tầm nhìn và quyết đoán
giống như mẹ mình.
Con của chúng ta
chào đời trong muôn vàn
tình yêu thương của chàng
ắt sẽ xuất chúng hơn người,
tương lai gấm vóc rạng ngời.
Thật không ngờ có một ngày,
ta lại chiếm vị trí
quan trọng đến vậy trong lòng nàng.
Người thân thiết nhất
đương nhiên là rất quan trọng.
Người thân thiết nhất?
Ta thấy không hài lòng lắm.
Nàng có quá nhiều người thân thiết.
Ta muốn trở thành người
nàng yêu nhất.
Nói lại một lần nữa đi.
Da mặt dày quá đó.
Ta đã nói ta yêu chàng rồi,
mà chàng vẫn cứ so đo từng chữ.
Nàng không nói cũng không sao.
Trong lòng ta sẽ tự
đổi thành yêu nhất.
Trước đây,
mỗi lần nghe chàng tranh thủ mọi lúc
để buông lời tình tứ,
ta thấy chàng chỉ giỏi ba hoa.
Nhưng bây giờ,
lại thấy
cũng không tệ.
Điện hạ,
thuốc này có dược tính quá mạnh,
vẫn cần điều dưỡng cẩn thận.
Lo nghĩ nhiều sẽ hại thân,
đó là điều tối kỵ.
Uẩn Hoài,
mỗi lần nghĩ đến chuyện
ta không còn nữa,
Tịch Hòa dẫn theo con,
một mình chiến đấu
giữa hang hùm miệng sói này,
lòng ta lại đau như cắt.
Điện hạ đã tính toán
mọi việc chu toàn rồi.
Cho dù thật sự có ngày đó,
Thái tử phi cũng sẽ không
đơn độc không nơi nương tựa.
Thái tử phi nắm giữ hậu cung,
phía sau có phủ Vệ quốc công,
lại khiến Thục Nam và Lan Hải quy phục,
có quân đội giúp sức.
Trên triều đình,
từ Trung thư lệnh
cho đến địa phương,
ta đều đã sắp đặt.
Ta chỉ thấy không cam lòng.
Ta không thể ở bên nàng ấy,
càng không thể ở bên nàng ấy
đến khi bạc đầu.
Đối với người mình yêu thương nhất,
dẫu làm nhiều đến đâu,
vẫn luôn cảm thấy chưa đủ.
Uẩn Hoài,
trước kia ta cũng giống ngươi,
chỉ thích ngao du sơn thủy,
tiêu dao bốn phương.
Cho đến khi gặp nàng ấy,
cả đời này,
ta chỉ muốn mãi mãi ở bên nàng ấy.
Nếu thật sự có cách nào
để ta được ở bên nàng ấy lâu hơn,
dù phải thay gân đổi cốt,
trải qua muôn vàn gian khổ,
ta cũng cam lòng.
(8 tuổi)
(10 tuổi)
(3 tuổi)
(7 tuổi)
(8 tuổi)
(12 tuổi, 13 tuổi, 14 tuổi, 15 tuổi)
Điện hạ,
dạo này ngài đọc nhiều sách vậy sao?
Những cuốn này đều là
ta chuẩn bị cho con.
Dù là trai hay gái đều cần phải
đọc sách, hiểu lễ nghĩa.
Từ lúc một tuổi vỡ lòng,
đến đạo thánh hiền năm 15 tuổi,
mỗi năm nên đọc sách gì,
ta đều chuẩn bị sẵn cho con.
Tham kiến Thái tử điện hạ.
Miễn lễ.
Không biết Thái tử điện hạ
gấp rút triệu chúng thần vào cung
có gì căn dặn?
Chính Hạo,
có một việc
ta muốn nhờ ngươi.
Điện hạ có gì căn dặn,
thuộc hạ nhất định sẽ dốc hết sức mình.
Điện hạ cần gì phải nói nhờ?
Thuộc hạ tổn thọ mất.
Trước kia ngươi vượt qua cuộc thi võ,
được tuyển vào Tú y sứ.
Chỉ trong hai năm
đã từ hạng cuối
vươn lên đứng đầu.
Khắp cả Đại Hưng,
ngươi cũng vẫn là một cao thủ hàng đầu.
Ta mong sau khi đứa trẻ chào đời,
dù là trai hay gái,
đều mời ngươi
làm sư phụ dạy võ cho nó.
Sư phụ dạy võ sao?
Đúng vậy.
Từ nhỏ ta đã trúng kịch độc,
nếu không khổ luyện võ nghệ
thì chẳng thể sống đến hôm nay.
Ta hiểu hơn ai hết một cơ thể khỏe mạnh
quan trọng đến nhường nào.
Ta mong đứa trẻ này
không chỉ biết bảo vệ bản thân,
mà còn phải có năng lực bảo vệ mẹ mình.
Nếu là Hoàng tử thì đừng nuông chiều.
Sư phụ phải nghiêm mới dạy nên trò giỏi.
Nếu nó không nghe lời, bị đánh bị phạt
đều tùy ngươi.
Nếu là Công chúa,
thì xin sư phụ
hãy luôn chăm sóc con bé,
quan tâm con bé nhiều hơn.
Thuộc hạ tuân lệnh.
Thuộc hạ nhất định sẽ truyền dạy lại hết
những gì mình biết,
quyết không phụ sự phó thác của điện hạ.
Uẩn Hoài,
ngươi từng chu du bốn phương,
hiểu rộng biết nhiều.
Ta muốn đợi khi đứa trẻ lên năm tuổi,
ngoài việc đọc sách học hành,
sẽ để ngươi đưa nó ra khỏi cung,
ngắm nhìn non sông rộng lớn hơn.
Ý ngươi thế nào?
Đọc vạn quyển sách,
cũng phải đi vạn dặm đường.
Để đứa trẻ tự mình cảm nhận dân tình,
hiểu nỗi khổ của bách tính.
Đúng vậy.
Một người chỉ biết
ngồi trên ngôi chí tôn,
được nuôi dưỡng trong nhung lụa gấm vóc
thì làm sao có được tấm lòng
và chí hướng bao dung muôn vật?
Lại càng không thể có được
tấm lòng nhân từ công bằng.
Có ngươi ở bên dẫn dắt và dạy dỗ,
ta rất yên tâm.
Xin nhờ cậy hai vị.
Tại hạ xin tuân lệnh.
Nhất định không phụ
sự phó thác của điện hạ.
(Điện Tư Hiền)
Thái tử phi.
Hôm nay gọi các ngươi đến đây
là để công bố một chuyện quan trọng.
Cuối cùng thì
ta cũng xóa bỏ
nô tịch cho các ngươi rồi.
Thái tử phi,
ý người là...
Từ khi quản lý lục cung,
ta đã luôn lo liệu việc này.
Đây là văn thư của ngươi.
Mau cất đi.
Kể từ hôm nay,
các ngươi không chỉ được xóa nô tịch,
mà còn được sắc phong làm
nữ quan Thượng cung chính ngũ phẩm.
Sau này dù có thành thân,
vẫn có thể tiếp tục làm việc trong cung.
Tạ ân điển của Thái tử phi.
Mau đứng lên đi.
Bao năm qua,
các ngươi vẫn luôn ở bên ta.
Những gì các ngươi đã làm vì ta,
ta đều ghi nhớ trong lòng.
Từ lâu ta đã coi các ngươi
là muội muội của mình rồi.
Từ nay về sau,
các ngươi sẽ có nhiều lựa chọn hơn.
Nếu sau này
gặp được người mình thương
thì cứ nói với ta.
Ta sẽ chuẩn bị cho các ngươi
một phần của hồi môn thật hậu hĩnh,
làm theo đúng quy chế
của quý nữ trong kinh,
đường hoàng vẻ vang gả các ngươi đi.
Nếu các ngươi muốn theo
con đường làm quan,
muốn phát triển trên con đường nữ quan,
thì ta cũng ủng hộ.
Các ngươi cứ dựa vào năng lực của mình,
gây dựng một chỗ đứng trong cung.
Đời này Mặc Ngọc
chỉ nguyện đi theo người.
Giờ người mới mang thai
được tròn ba tháng,
đúng lúc cần người ở bên hầu hạ.
Nô tỳ và Trân Châu
sẽ không rời người nửa bước.
Sau này việc trong cung
cứ giao cho nô tỳ và Mặc Ngọc tỷ tỷ.
Người và Thái tử điện hạ
cùng chăm hoa tưới cỏ,
pha trà vẽ tranh,
đánh đàn ngâm khúc, đánh cờ chuyện trò,
nói chuyện về tiểu Quận vương
và tiểu Quận chúa.
Người đừng đuổi chúng nô tỳ đi.
Không ai đuổi các ngươi đi cả.
Nếu các ngươi
muốn tiếp tục ở bên cạnh ta
thì cứ tiếp tục ở lại đây.
Nhưng nhất định phải
cất giữ cẩn thận văn thư này.
Nó tượng trưng cho việc
sau này các ngươi sẽ không còn
bị thân phận ràng buộc.
Dù lựa chọn thế nào
cũng có thể ngẩng cao đầu,
sống có tôn nghiêm hơn.
Thanh Xu đặc biệt đến thăm tỷ phu.
Vừa hay tỷ phu đang luyện kiếm.
Ta đã nói với cô rồi,
đừng đến phủ ta nữa.
Mấy hôm nay tỷ phu không lên triều,
nên ta đến để báo cho huynh một tin.
Đông Cung
đã báo tin vui với bệ hạ
và Thái hậu nương nương.
Thái tử phi
đã có thai rồi.
Suốt dọc đường đến đây,
chỉ cần nghĩ đến
vẻ mặt của huynh khi nghe tin vui này
là ta thấy máu trong người sôi sục.
Quả nhiên huynh không làm ta thất vọng.
Thừa nhận đi, tỷ phu.
Huynh và ta là cùng một hạng người,
sẽ bất chấp tất cả
để có được thứ mình muốn.
Nhưng ta khác với huynh ở chỗ,
nếu ta mà không có được
thì ta sẽ phá hủy nó.
Tỷ phu,
huynh không nỡ.
Hay để ta giúp huynh nhé?
Cô dám động vào nàng ấy thử xem.
Huynh càng để tâm,
ta càng thấy hưng phấn.
Xin Tín vương điện hạ thứ tội.
Nô tài đáng chết.
Nô tài không cố ý đâu ạ.
Sao nén hương lại bị gãy?
Nói!
Sao hương lại bị gãy?
Xin Tín vương điện hạ bớt giận.
Hương gãy thì thay nén khác.
Hà tất phải nổi giận
làm tổn hại tới sức khỏe?
Nếu Vương phi ở
dưới suối vàng biết được,
người cũng sẽ không yên lòng đâu.
Hương gãy
là đang nói với Thanh Chi,
duyên này đã hết,
kiếp sau không gặp lại.
Nén hương này đứt
là muốn ta và Thanh Chi
đời đời chia lìa.
Đổi ngay cho ta!
Vâng.
(Bài vị tiên thê Cố thị)
Thanh Thanh,
kể từ hôm đó,
ta đã đổi sang
loại trầm hương không bao giờ đứt.
Đời đời kiếp kiếp,
mãi mãi bên nhau.
Nàng mãi mãi là thê tử của ta.
Uẩn Hoài.
Điện hạ.
Ngươi nói thật đi,
có phải ta đã hết thuốc chữa rồi không?
Mấy ngày gần đây,
kỳ độc trong người điện hạ lại tái phát,
đã ngấm vào tận xương tủy.
Ba mạch
đều đã tổn hại,
không thể cứu vãn nữa.
Có phải bất cứ lúc nào cũng có thể...
Xin thứ cho Uẩn Hoài bất tài.
Ta biết ngươi còn một thang thuốc,
có thể giúp ta sống vài ngày
như người bình thường.
Không được đâu.
Thang thuốc này quá nguy hiểm.
Một khi thuốc bộc phát,
sẽ không còn cách nào vãn hồi.
Đi lấy cho ta.
Điện hạ.
Tịch Hòa đang mang thai.
Ta muốn ở bên hai mẹ con trọn vẹn hơn.
Điện hạ đang nghĩ gì vậy?
Ta đang nghĩ,
biết rõ mình sống chết khó lường,
thế mà ta vẫn không nỡ buông nàng ra.
Ta thực sự
mắc nợ nàng quá nhiều.
Ta chọn chàng làm phu quân
chẳng phải vì chàng đoản mệnh sao?
Chúng ta
là tâm đầu ý hợp,
đôi bên đều được như ý.
Hơn nữa,
ta chưa từng nghĩ đến chuyện tái giá.
Cả đời Thẩm Tịch Hòa
chỉ có một phu quân.
U U Lộc Minh, U U Lộc Minh.
Tâm đầu ý hợp, tâm đầu ý hợp.
Hôm nay con có quấy nàng không?
Hình như con vừa đạp ta một cái.
Ngốc quá.
Con còn nhỏ xíu
sao đã biết đạp được chứ?
Cá Vàng Nhỏ,
con phải biết thương mẹ nhiều hơn.
Không được nghịch như thế.
Lỡ làm mẹ đau thì phải làm sao?
Cá Vàng Nhỏ?
Đó là nhũ danh ta đặt cho con chúng ta.
Bất kể là trai hay gái.
Ta cũng nghĩ sẵn cả đại danh rồi.
Tiêu Quân Khu.
Quân Khu?
Hai chữ "Quân Khu"
ám chỉ người nắm giữ triều chính.
Cái tên này có sức nặng quá lớn.
Liệu phụ hoàng có đồng ý không?
Con của chúng ta,
chỉ có chúng ta mới có tư cách
đặt tên cho con.
Nàng tin ta đi,
người sẽ đồng ý thôi.
Ta tin chàng.
(Mộ thê tử Lý Nhạn Hồi)
(Trường Thái,)
(chàng thật sự muốn đi sao?)
Ngay từ đầu,
ông ta chưa từng coi ta là con ruột.
Tiền đồ của ta,
tình cảm của ta,
thê tử của ta,
đều bị chính tay ông ta hủy hoại.
Giờ ta đã không còn đường lui,
chỉ càng khiến ta
không còn gì phải sợ hãi.
(Con đường này không có đường về.)
(Chàng dừng lại ở đây, thay tên đổi họ,)
(biết đâu còn có thể
sống nốt quãng đời còn lại.)
Không có nàng,
ta còn đâu quãng đời còn lại.
(Mộ thê tử Lý Nhạn Hồi)
Ta phải khiến ông ta hối hận,
vì bao năm nay đã khinh thường ta,
lợi dụng ta.
Nếu đã biết sự thật,
vì sao vẫn ngăn cản ta?
Tịch Hòa,
ta xin lỗi vì đã tự ý bước vào
cuộc đời nàng.
Ta chỉ mong nàng
không hối hận vì gả cho ta.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)